'Sekarang, apa pun yang terjadi,
aku harus bertemu Vaijaanti dan...
...katakan yang sebenarnya
tentang perasaanku padanya.'
'Hari ini, saya harus memberi
tahu Tuan Pengacara...
...bahwa Bondita
hanyalah Vaijayanti...
...maka apapun yang terjadi.'
Mengapa...
...apakah ini Vaijayanti...
...berdandan seperti...
...seorang gadis dari komunitas kita?
Apakah itu bagus saja.  Dia sudah
beradaptasi dengan budaya kita.
Ya, ini juga benar.
Dimana kamu ibu dan ayah?
Paman, tolong naik ke atas.
Anda akan mendapatkan
jawaban ini saja.
Itu berarti Anda tidak dapat
menjawab pertanyaan itu...
...di bawah?
Baiklah, kalau begitu ayo naik.
Ayolah, anak-anak.  Somnath.
Ajak anak-anak.  Datang.
Saya ingin membicarakan sesuatu
yang penting dengan Vaijaanti.
Ayo cepat, oke?
Aku ingin membicarakan sesuatu denganmu.
- Saya juga.
Pertama, saya akan mengatakan.
- Tidak, pertama aku.
Jika saya bilang dulu lalu
apa yang akan Anda kalahkan?
Kalau kubilang dulu maka kita bisa
menyelamatkan banyak hal, Vaijaanti.
Wow!
Setelah merebut
segalanya dariku...
...kamu ingin
menyimpan segalanya?
Anda lagi-lagi
menggumamkan sesuatu?
Apa katamu?
- Pertama saya akan mengatakannya dan Anda akan mendengarkan.
Anda telah berbicara
sejak Anda berada di sini.
Dengar...
- Kamu sudah cukup mengomeliku.  Jangan katakan apa-apa lagi.
Vaijayanti, aku ingin
mengatakan itu...
...sangat penting bagi
saya untuk berbicara.
Jangan ganggu
aku seperti biasanya.
Jangan katakan sepatah kata pun lagi.
Dengar, Vaijayanti
jangan salah paham.
Saya minta maaf.  SAYA...
...tidak ingin marah padamu.
Kamu cantik.
Sangat cantik.
Ya, kamu terlalu banyak bicara tapi...
...Saya tidak punya masalah dengan itu.
Saya tidak punya masalah bahwa
Anda adalah orang India Selatan.
Anda kurang berpendidikan.
Bahkan aku tidak punya
masalah dengan itu.  Nyatanya...
...Aku menyukai banyak
hal tentangmu, Vaijaanti.
Seperti kamu melakukan
apa yang hatimu perintahkan.
Anda mengatakan apa yang Anda
rasa benar dan membela diri sendiri.
Aku suka semua ini
tentangmu, Vaijayanti.
Jujur...
...tidak ada alasan
bagi siapa pun untuk...
..tidak menikahimu.
Tapi, Vaijayanti...
...Aku tidak bisa menikah denganmu.
Aku tidak bisa berbohong
lagi pada diriku sendiri...
...dan kamu.
aku tahu bahwa kamu...
...akan sangat sedih dan...
...kamu akan merasa tidak enak.
Tapi, Vaijayanti...
...ada alasan besar
untuk tidak menikahimu.
Dan aku akan memberitahumu itu juga.
Aku akan memberitahumu sekarang.
Aku akan memberitahumu sekarang
mengapa aku tidak bisa menikah denganmu.
Saya akan memberitahu Anda...
...itulah sebabnya aku tidak
bisa memberimu tempat di hatiku.
Saya akan memberitahu Anda...
...itulah sebabnya aku tidak bisa menikah denganmu.
Aku tidak bisa menikah denganmu, Vaijayanti.
Bukan hanya kamu...
...sebenarnya saya tidak bisa
menikah dengan siapa pun.
Karena akan salah
jika aku melakukan itu.
Itu akan salah bagiku...
...dan gadis itu juga.
Jika aku menikahimu juga Vaijayanti...
...maka itu akan menjadi ketidakadilan.
Ini akan menjadi
ketidakadilan bagi Anda.
Ini akan menjadi ketidakadilan bagi saya.
Ini akan menjadi ketidakadilan bagi Bon...
Dan?
Dan dengan siapa?
Katakan padaku, Tuan Pengacara.
Dan siapa lagi?
Beri tahu saya.
Siapa dia?
Itu terjadi di antara
kita?  Siapa dia?
Siapa yang ada di hatimu tetapi kamu tidak
bisa menyebutkan namanya?  Beri tahu saya?
Siapa dia?
Siapa yang tidak ada di sini tapi
tetap saja kehadirannya ada di sini.
Katakan padaku, Tuan Pengacara.
Siapa dia?
Beri tahu saya!  Siapa dia?
- Bondita.
Obligasi!
Vaijayanti, namanya Bondita.
'Bondita!'
Bondita adalah orangnya...
...siapa yang ada di antara kita.
Dia satu satunya...
...siapa yang ada di hatiku.
Dia adalah pikiranku, impianku...
...hati dan dalam setiap
kata yang kuucapkan.
Itu nama Bondita yang sudah
tidak kuambil sejak 8 tahun terakhir.
Tapi aku akan menyebutkan namanya...
Saya akan mengambil namanya
karena itu penting bagi saya.
Aku sudah berjanji pada Bondita...
...8 tahun yang lalu.
'Tidak peduli berapa banyak
masalah yang muncul dalam hidup...
...kamu tidak akan pernah...
...jauhkan aku darimu lagi.'
'Aku berjanji padamu, Bondita.'
Tahukah anda Vaijayanti...
...kenapa aku bermain piano?
Dan mengapa...
...apakah aku...
...punya 'rasgulla' pada
hari ulang tahun itu?
Vaijayanti, aku melakukan semua itu...
...karena untuk pertama
kalinya dalam 8 tahun...
...Saya tertawa.
Karena semua hal itu...
...mengingatkanku pada Bondita.
'Itu berarti aku benar!'
'Temanku masih mencintaiku.'
Setiap tindakanmu
mengingatkanku pada Bondita.
Setiap aspek dan pembicaraan...
Setiap kekeraskepalaan
dan kenakalanmu...
...mengingatkanku padanya.
Itu sebabnya aku memintamu
untuk menjadi temanku.
'Maukah kamu jadi...
...temanku?'  aku
mendengarkan keluargaku...
...Dan...
...setuju untuk menikahimu
Vaijayanti demi permusuhan tapi...
...ketika saya mengunjungi pengadilan
beberapa hari yang lalu saya melihat...
'Bondita itu ingin bersaing
dengan kita di pengadilan...
...jadi kami akan membakar
gelarnya dan jas pengacaranya...
...dan akan mengakhiri
harga diri dan harga dirinya.'
'Ya, silahkan!  - Ya!'
'Hai!  Apa yang sedang kamu lakukan?'
'Kembali!'
'Jatuhkan!'
'Aku bilang untuk menjatuhkannya!'
'Kamu berbicara buruk tentang seorang
wanita di belakang punggungnya...
...dan membakar patungnya...
...dan menyebut dirimu berani?'
'Kalian semua bahkan tidak cocok untuk...
...bahkan disebut
manusia.  Cukup!'
'Kalian adalah beberapa pria...
...yang bermandikan rasa bangga.'
'Beberapa gila, lemah...
...dan orang-orang pengecut.'
'Kamu bahkan tidak bisa berpikir...
...itu berapa...
...apakah dia sudah melalui...
...untuk mencapai sini.'
'Ini...
...gelar bukanlah
selembar kertas...
...tetapi ini adalah buah dari
kerja kerasnya selama 8 tahun.'
'Ini adalah hasil
kerja kerasnya!'
'Sangat mudah bagi pria
untuk melakukannya...
...tetapi jika seorang wanita...
...perlu melakukannya...
...maka dia harus
berusaha 100 kali lipat...
...untuk mencapainya
dibandingkan dengan kita.'
'Dia harus bertarung...
...melawan masyarakat,
adat istiadat kita...
...rumah dan negaranya dan...'
'Dia bahkan harus meninggalkan
semua hubungannya.'
'Tidak peduli apa yang kamu lakukan...
...Bondita akan bekerja.'
'Dia adalah...
...Pengacara Bondita...
...dan akan tetap demikian selamanya.'
'Hari ini hanya aku yang mengatakannya...
...tapi di masa depan...
...semua orang akan mengatakan itu...
...dia adalah...
...pengacara terbaik
di pengadilan ini.'
'Pengacara Bondita Das.'
'Dia adalah Bondita Das...
...dan bukan Bondita Roy Choudhary.'
'Kalau begitu, mengapa
kamu mengkhawatirkannya?'
'Apakah kamu lupa, dia
adalah putri musuhmu.'
'Kamu tahu bahwa dia
berasal dari Krishna Nagar.'
'Kenapa kamu
begitu bersemangat?'
'Beri tahu kami, Tuan Pengacara.
Hubungan apa yang kamu miliki dengannya?'
'Beri tahu kami apa hubungannya?'
'Beri tahu kami apa hubungannya?
- Mengapa diam saja?'
Pertanyaan mereka...
...dibuat...
Membuatku sadar...
...yang saya jalankan
sejak delapan tahun terakhir.
Pertanyaan mereka...
...membuatku sadar betapa
berartinya Bondita bagiku.
Pertanyaan-pertanyaan ini...
...memaksaku untuk berpikir...
...tentang hubungan apa
yang aku miliki dengan Bondita,
Dan kemudian aku
sadar, Vaijayanti...
Saya menyadari bahwa Bondita...
...bukan hanya tanggung jawabku.
Dia lebih dari sekedar
tanggung jawab.
Lebih dari itu.
Bondita dulu memujaku.
Saya tidak lengkap tanpa Bondita.
Karena itu...
...setelah dia pergi, aku menjalani
kehidupan yang tidak lengkap.
Kehidupan yang tidak berarti.
Saya seorang Pengacara tapi...
Tapi aku sudah lupa siapa aku sebenarnya.
Tapi hari ini aku sadar...
Saya menyadari bahwa
Bondita dan hubungan saya...
...berbeda dari
hubungan apa pun.
Itu adalah hubungan yang murni.
Kamu tahu...
...Saya selalu berpikir Bondita
dan saya memiliki mimpi yang sama.
Tapi bukan itu masalahnya.
Faktanya adalah...
...Bondita dan aku adalah satu.
Karena itu kami memiliki
tujuan yang sama.
Dan Bondita telah
mewujudkan impian itu.
Dia telah kembali sebagai pengacara.
Hari ini aku menyadari bahwa
Bondita dan hubunganku...
... unik dan berbeda.
Sebuah hubungan yang tidak
akan putus hanya dengan berkata.
Orang-orang banyak berdoa agar...
...memiliki hubungan seperti itu
barulah mereka mendapatkannya.
Mengatakan saja tidak cukup.
Jika Dewi Durga hanya menginginkan
maka Anda mendapatkan hubungan seperti itu.
Dan saya memilikinya.
Tapi aku menyadarinya hari ini...
...setelah sekian lama.
Saya terlambat.
Dalam hal ini juga Bondita...
...ternyata jauh
lebih pintar dariku.
Seperti biasa Bondita
menggunakan akalnya...
...dan mengerti.  Kamu tahu...
...Bondita tahu...
...bahwa kami berasal
dari keluarga musuh.
Dia tahu apa yang
terjadi delapan tahun lalu...
...dan apa hasilnya.
Dia juga tahu...
...bahwa aku belum
ingin melihat wajahnya...
...dia mempertaruhkan nyawanya...
...dan mencoba menyelamatkan
hubungan indah kami.
Sejak dia masih muda...
...Bondita mengerti
apa artinya...
...menjaga hubungan
lebih baik daripada saya.
Dan saya mencoba belajar darinya.
Untuk memahami,
merawat dan menjaganya.
Dia tahu itu dengan sangat baik.
Bondita berbuat banyak, Vaijayanti.
Tapi apa yang telah saya lakukan?
Aku menghancurkan hatinya sebentar lagi?
'Ketahuilah satu hal hari ini.'
'Kami tidak memiliki hubungan
tersisa di antara kami.'
'Jalan kita sangat berbeda
sehingga tidak akan pernah bertemu.'
Aku bahkan tidak pantas
meminta maaf pada Bondita.
Saya tidak tahu apakah Anda akan
memahaminya atau tidak.  Tetapi...
Tapi tahukah Anda, Vaijayanti...
...dalam delapan tahun ini aku
belum melihat wajah Bondita.
Belum...
Namun saya selalu
merasa bahwa Bondita...
... berada di dekatku.
Aku selalu merasa
dia ada di sisiku.
Meskipun dia sebenarnya
tidak ada di hadapanku.
Tetapi...
Tapi detak jantungku
selalu membuatku merasa...
...bahwa dia dekat denganku.
Dia terkadang meneleponku.
'Bondita.'
Saya tidak berbicara dengannya.
Tapi suaranya
bergema di hatiku...
...dan bukan telingaku.
Saya telah banyak menyakitinya.
Dan setiap kali aku menyakitinya...
...Aku juga terluka.
Saya tidak membaginya dengan orang lain.
Saya tahu bahwa Bondita dan saya....
...adalah dua tepian sungai yang
tidak akan pernah bisa bertemu.
Tapi apa yang saya rasakan tentang Bondita...
....Aku tidak bisa merasakan
hal itu pada orang lain, Vaijaanti.
Bondita adalah...
...adalah dan akan
selalu ada di hatiku.
Anda pasti berpikir mengapa saya
tidak mengatakan semua itu sebelumnya.
Akan lebih mudah jika aku
memberitahumu tentang dia lebih awal.
Segalanya tidak akan meningkat.
Tapi izinkan saya mengatakan
yang sejujurnya, Vaijayanti.
Hari ini untuk pertama kalinya...
...Sejujurnya aku mengatakan pada
diriku sendiri bagaimana perasaanku.
Untuk pertama kalinya aku
melakukan apa yang menurutku benar.
Aku mengatakan apa yang hatiku katakan.
Untuk pertama kalinya...
...Aku mengatakan
sesuatu yang ada di hatiku.
Karena aku tidak pernah berani
mengatakan semua itu sebelumnya.
'Siapa yang akan mengerti
kalau bukan aku, Anirudh?'
'Kamu sudah mengatakan semua ini hari ini.'
'Tapi aku telah melihat cintamu
padaku pada hari pertama, Anirudh.'
'Itu benar, Anirudh.'
'Aku juga ingin berbagi
perasaanku denganmu.'
'Tapi aku tidak tahu bagaimana
cara memberitahumu...
...betapa aku mencintainya.'
"Aku tidak bisa menemukan
kata-kata untuk memberitahumu hal itu."
Vaijayanti, aku minta maaf.
Saya tahu bahwa saya telah
berbuat salah terhadap Anda.  SAYA...
Aku telah menyembunyikanmu.
Kamu pasti terluka karena aku.
Aku telah membuatmu sangat kesakitan.
Yang bisa saya lakukan hanyalah...
...meminta maaf padamu atas hal itu.
Vaijayanti, mohon maafkan saya.
Saya akan menerima hukuman
apa pun yang Anda sarankan.
Maafkan saja aku.  Silakan!
'Anirudh, kamu tidak
menyakiti perasaanku.'
'Sebaliknya, kamu telah menyembuhkan
semua lukaku dengan cintamu.'
'Kamu telah memberiku
kebahagiaan yang luar biasa...
...bahwa aku tidak punya kata-kata...
...untuk mendeskripsikannya.'
'Kamu telah mengungkapkan perasaanmu.'
'Sekarang giliranku...
...untuk memberitahumu
bahwa aku Bondita...
...dan bukan Vaijayanti.'
'Dewi Durga,
sekaranglah saatnya!'
'Beri aku kekuatan untuk
mengatakan yang sebenarnya.'
aku ingin memberitahumu...
Vaijayanti, tunggu di sini.
Saya akan segera kembali.
Oke?
Mainkan dengan keras...
...bahwa bukan hanya musuh kita
yang kehilangan keberaniannya...
...tetapi mereka juga kehilangan
kemampuan pendengarannya.
Mereka harus
tahu bahwa kali ini...
...orang-orang Krishna
Nagar akan menang.
Apakah orang-orang Krishna
Nagar berhenti bertani...
...dan mengambil profesi baru?
Sesuatu seperti itu.
- Bagus!  Bagus sekali!
Karena kali ini, kita
punya kartu truf...
...yang memberi
orang-orang Krishna Nagar...
...hak untuk melakukan
pemujaan setelah bertahun-tahun.
Apa itu, Chandrachur?
'Itu adalah Vaijayanti.
Calon istri Tuan Anirudh.'
'Mengapa Bondita mendapatkan
buku pembelajaran bahasa Tamil ini?'
'Jadi kecurigaanku benar.'
'Bondita adalah Vaijayanti.'
Akan kami tunjukkan, Pak Anirudh.
Kami akan menunjukkannya
kepada Anda di kompetisi juga.
Senjata rahasia
kami sangat efektif...
...bahwa hal itu akan memberi
kita hak untuk melakukan...
...penghormatan
di kuil kali ini.
Jadi itu saja.  Kami
sedang bermain 'dhol'...
...untuk merayakannya.
Itu bagus.  Jadi...
Apakah kamu pikir kamu
bisa membuatku tersesat...
...dengan bermain 'dhol'...
...dan memenangkan kompetisi?
Chandrachur...
...Saya cukup sendirian untuk
pendekar pedang Krishna Nagar.
Karena saya
berlatih ilmu pedang...
...dan tidak memainkan 'dhol'.
Ayo pergi.  Saya memiliki...
...menyelesaikan tugasku di sini.
Ada seorang wanita
di sini.  Vaijayanti.
Apakah kamu melihat kemana dia pergi?
Dia sudah lama pergi, Tuan Pengacara.
Dia pergi?  - Ya.
'Saya pikir dia merasa tidak enak
dengan apa yang saya katakan dan pergi.'
Anirudh, berapa lama lagi?
Di manakah lokasi Vajayanti?
Dia tidak naik ke atas.
Orang tuanya juga tidak datang.
Paman, Vaijayanti sudah pergi.
Apa maksudmu?  Kenapa dia pergi?
Saya menolak untuk menikahinya.
Saya mengatakan kepadanya bahwa ada...
...tidak ada tempat di hatiku untuknya.
Kenapa kamu melakukan ini?  Mengapa?
Karena Bondita!
Karena Bondita, kan?
Kamu tidak bisa menjadikannya
milikmu karena Bondita, kan?
Karena Bondita, kamu tidak bisa
menikah dengan Vaijaanti kan?